那是阿彌陀佛
那一般呢,我們在漢地這邊的話呢
通常會放的是蓮花
要不然就是等紙印
可是你看看,我們跟人家很不一樣
他拿的是什麼?是寶瓶
所以藏傳佛教的話呢
那麼他們拿的這個法器的話就是寶瓶
這樣也做一個區別
再來,你們面向他的右手邊
這個就是東方世界的這個地圖的教主
就是那個藥師佛
那藥師佛有一個藥對不對
那你看看呢
他的那個右手
他的右手拿的那個就是蚵子果
就是一種藥草
那可以
我們身體要是生病了
用藥草來醫治
所以是一個藥草
然後呢
他的這個左手的話
就是一個藥罐
所以你們看到他的話
佛像都一樣
以後呢,你如果有機會去到各寺廟
去做參訪的話
就是根據他們的這個
拿的這個法器
那麼就可以去做區別
這樣OK
那再來呢
請各位抬頭
那抬頭的話呢
因為燈光打得很亮
可能會有一點晚光
所以我們就簡單講一下
這個的話呢
我們稱之為五方佛
五方佛
那就是東南西北加上中
那這個五方佛呢
第一例的話呢
就是他的很莊嚴的像
就是像我們原來這個園長的那個
園後面那個面目很莊嚴的
那個音樂我們稱之為
極淨尊
就是很莊嚴的這個佛像
然後呢會有顏色來區分
相信我就不經聽過的說
比方說會有紅色
白色、藍色、黃色、綠色
五方佛就五個顏色
五個顏色
那中間那個的話呢
就是這個
二方佛呢
他的這個淨圖的一個表徵
你好比說大家比較認識的阿彌陀佛
西方極樂世界
那西方極樂世界
他文化都會有一個
馬上會連結的就是蓮花
對不對
所以如果這個
他的這個表徵的話呢
就是一朵蓮花
就會是一朵蓮花
然後後面那個的話呢
恨慕尊
那個恨慕尊就像說
你們葉教授
他生氣的時候
跟他非常開心的時候
面對你的臉不都一樣
應該不會一樣對不對
像我們老師呢
生氣的時候一定就是要
恨慕尊的那個臉紅出來
先有那個肢體語言
所以西方也就是這樣的意思
恨慕尊
那麼也就是在教化眾生的時候
賜賀的時候
那為的人
都是為了使我們的眾生
能夠領福
那我們在這個殿堂裡面
我們修的禪法的話
也就是在這個
五方佛的加持
拼湊在那個五方佛的加持之下
能夠讓我們的煩惱
越來越減輕
然後呢
五方佛的功德的加持
讓我們的智慧能夠
越來越增長
那我們在這邊修持的話
如果說各位以後
慢慢因緣比較成熟的話呢
有機會
來加入我們兒童營的小老師
然後慢慢的話呢
如果能夠
來參與我們這邊的禪修的話
那
我們的感覺是
身心是會說話的
很多東西就如人應水
你一定要親身去做體驗
好
那我們待會出去的話